Enunciado do Projeto – Registo de Cliques com Data e Hora 
Contexto 
No âmbito das disciplinas de ATD e LP, pretende-se o desenvolvimento de uma aplicação web simples que 
permita registar interações dos utilizadores através de botões. Este projeto tem como objetivo consolidar 
conhecimentos de programação web, bases de dados, controlo de versões e trabalho com plataformas de 
desenvolvimento online. 
Objetivo Geral 
Desenvolver um site funcional com quatro botões, onde cada clique seja registado numa base de dados, 
apresentando informação temporal e um contador sequencial diário, recorrendo às plataformas GitHub e 
Replit. 
Descrição da Aplicação 
A aplicação web deverá apresentar uma página com 4 botões identificados por texto (ex.: Botão 1, Botão 2, 
Botão 3 e Botão 4). 
Sempre que um botão for clicado, o sistema deverá: 
• Incrementar um contador sequencial associado ao dia atual; 
• Apresentar ao utilizador: 
o o número sequencial do clique, 
o a data, 
o a hora e os minutos do clique; 
• Registar o clique numa base de dados. 
O contador deverá reiniciar automaticamente a cada novo dia. 
EA.IM.06.V5    PAG. 01|03 
Requisitos Técnicos 
• Utilização de HTML, CSS e JavaScript no front-end; 
• Utilização de Python com Flask (ou tecnologia equivalente) no back-end; 
• Utilização de uma base de dados (ex.: SQLite) para armazenamento dos cliques; 
• Cada registo na base de dados deverá conter, no mínimo: 
o Identificação do botão clicado; 
o Número sequencial do clique (por dia); 
o Data; 
o Hora (horas e minutos); 
• O projeto deverá ser desenvolvido no GitHub; 
• O site deverá ser executado e testado através da plataforma Replit, estando acessível através de um 
link público. 
Requisitos Funcionais 
• A interface deverá ser simples, clara e responsiva; 
• O sistema deverá funcionar corretamente em diferentes dispositivos (computador, tablet e 
smartphone); 
• O registo dos cliques deverá manter-se consistente mesmo após atualização da página; 
• O contador diário deverá reiniciar automaticamente à mudança de dia. 
Critérios de Avaliação 
Serão avaliados, entre outros, os seguintes aspetos: 
• Funcionamento correto da aplicação; 
• Utilização adequada da base de dados; 
• Implementação correta do contador sequencial diário; 
• Organização e clareza do código; 
• Utilização correta do GitHub (commits, organização do repositório); 
• Cumprimento dos requisitos propostos; 
• Apresentação e explicação do projeto. 
EA.IM.06.V5    PAG. 02|03 
Entrega (através da plataforma Teams) 
• Link do repositório GitHub; 
• Link público do projeto no Replit; 
• Pequena explicação escrita ou oral sobre o funcionamento da aplicação.